Instructeur masculin : Nous avons donc mis en place
l'IDE, ce qui est important.
Maintenant, créons également un projet de départ, que nous utiliserons
tout au long de ce cours dans les différents
modules du cours.
Il s'agit donc essentiellement d'une configuration
de projet avec laquelle nous pouvons commencer chaque module de
cours pour ensuite y écrire notre code.
Maintenant, comme vous le verrez tout au long de ce cours,
écrire du code ne nécessite pas une configuration complexe en général.
Mais ici, je veux un projet dans lequel nous pouvons écrire du code,
le compiler et voir immédiatement le résultat de ce
code dans le navigateur.
Et pour cela, je vais tout d'abord ajouter un nouveau fichier HTML d'index.
Et vous pouvez ajouter ceci dans n'importe quel dossier
vide, les deux autres fichiers ou dossiers que vous voyez ici sont
juste des fichiers de configuration pour git, au cas où vous
utiliseriez le contrôle de version et pour
mon éditeur, qui définit le niveau de zoom.
C'est tout ce que j'ai ici.
Mais dans ce fichier HTML d'index, je vais maintenant l'initialiser
avec un squelette de base.
Et pour que les individus puissent
faire du code, vous pouvez simplement taper HTML, choisir l'option html:5, si vous
n'obtenez pas ce menu, appuyez
simplement sur contrôle et espace.
Choisissez l'option html:5, et appuyez sur la touche Entrée,
et vous obtiendrez ce squelette.
Nous pourrions inscrire comprendre TypeScript ici comme titre,
mais cela n'a pas trop d'importance.
Le plus important est qu'ici vous ajoutez une balise script
dans votre section head et ajoutez une source et pointez
vers l'application. js ici et ajoutez l'attribut defer.
Cela tente d'importer une application. js, qui bien sûr n'existe
pas pour le moment.
Et il l'exécutera
ensuite, bien sûr, s'il le trouve.
Cela nous permet de visualiser nos modifications, nos changements
de code, directement à l'écran dans le navigateur.
Ou si nous enregistrons juste quelque chose dans la console,
dans les outils de défense du navigateur.
Ensuite, je vais ajouter une application. fichier ts.
C'est le fichier, un fichier TypeScript, où
nous allons écrire du code.
Et là, par exemple, vous pouvez consigner en console
votre code ici, ou ce que vous voulez.
Vous pouvez consigner tout ce que vous voulez ici.
Et si vous faites cela, vous pouvez compiler ce fichier avec TypeScript,
que nous avons installé plus tôt, pour cela vous
pouvez ouvrir le terminal, l'intégrer
dans l'éditeur ici.
Et simplement écrire tsc app. ts.
Cela compile ce fichier TypeScript et génère
une application. js maintenant, qui est
le fichier que nous importons ici.
Et si vous ouvrez maintenant cet index. Le fichier html, vous
voyez ce qui se passe ici.
Vous donnez le coup d'envoi de la logique que vous avez écrite ici.
Et soit c'est une logique qui manipule quelque chose
sur le dom, soit, comme dans ce cas, c'est
une logique qui est simplement verrouillée sur la console.
Donc ici, dans ce cas, j'ai ouvert ce fichier HTML dans le navigateur.
Vous pouvez simplement double-cliquer dessus en dehors de l'IDE.
Donc dans l'explorateur normal de Windows, ou le Finder de Mac.
Et puis peut-être ouvrir vos outils de développement
si vous êtes juste en train d'enregistrer quelque chose
dans la console, et vous verrez votre journal ici.
Maintenant, c'est bien, mais chaque fois que nous changeons
quelque chose ici dans notre code, nous devons recompiler manuellement, enfin
c'est ce que c'est pour le moment.
Il changera plus tard dans le cours.
Mais nous devons aussi recharger manuellement cette page ici.
Et pour accélérer le processus et s'assurer
que vous n'avez pas à le faire à chaque
fois que vous modifiez quelque chose, nous
allons également ajouter un autre outil à cette configuration
fictive, que nous utiliserons
tout au long de ce cours, afin que
cela se fasse automatiquement.
Maintenant pour installer
un tel outil, exécutons npm init ici.
Dans ce dossier de projet, la commande npm est disponible
si vous avez installé node JS.
Assurez-vous que pour cela, vous visitez nodejs. org et téléchargez et installez
la dernière version que vous trouverez ici.
Pour le moment, nous n'allons pas écrire de code node JS, mais node
JS est livré avec l'outil NPM, que vous pouvez utiliser pour
installer des dépendances tierces ou des outils utiles
qui accélèrent notre développement.
Et pour cette raison, nous en avons besoin ici.
Donc, avec cette installation, vous pouvez exécuter
npm init dans ce dossier de projet.
Il suffit d'appuyer sur la touche
Entrée, et vous pouvez répondre à toutes ces questions ici
avec les valeurs par défaut en appuyant simplement sur la touche Entrée tout le temps.
Et une fois que c'est terminé, il vous donne un paquet. json qui ressemble à quelque
chose comme ceci.
Et maintenant vous pouvez exécuter npm install pour installer une dépendance
qui est exclusive à ce projet.
Donc pour installer un outil, vous pourriez
dire, que vous pourriez utiliser
dans ce projet, - : -save-dev pour le marquer comme une dépendance de développement seulement, donc
un outil qui nous aide pendant le développement
et ne contient aucun code, qui s'exécutera
comme une partie de notre code principal.
Et le nom de l'outil est lite-server.
Si vous appuyez sur Entrée ici, cela installe cet outil supplémentaire.
Et une fois que c'est terminé, allez dans votre paquet. json et dans la partie scripts,
ajoutez une virgule, et ajoutez un nouveau
script que vous nommerez start.
Et ensuite, comme valeur entre
guillemets, entrez lite-server.
C'est donc le nom du paquet qui a été ajouté ici.
Si vous appuyez maintenant sur Entrée, vous pouvez exécuter npm start
ici pour lancer ce script de démarrage.
Et le serveur Lite est un simple serveur de développement, qui
sert toujours l'index. html à côté
de la page. json, donc ce fichier.
Et il sert votre application sur cette URL que vous voyez ici,
localhost:3000 par défaut.
Et vous pouvez ensuite visiter cet endroit.
Il suffit d'entrer localhost:3000 dans le navigateur.
Et maintenant votre code s'exécute ici.
Et pourquoi est-ce mieux ?
Eh bien, cela va maintenant recharger automatiquement
la page chaque fois qu'un autre fichier dans ce répertoire change.
Si, par exemple, j'ajoute un point d'exclamation ici,
je l'enregistre et je le compile à nouveau avec l'application
tsc. TS, et vous revenez au navigateur,
vous voyez immédiatement la
dernière sortie, car elle s'est rechargée
automatiquement.
Et cela nous évite simplement le travail supplémentaire
de rechargement manuel.
Il est important de garder ce processus de démarrage de
npm en marche aussi longtemps que vous travaillez sur votre
projet, aussi longtemps que vous écrivez du code que vous
voulez voir exécuté dans le navigateur.
Une fois que vous avez
terminé, vous pouvez toujours quitter ce processus avec
Control C, mais une fois que vous l'avez
fait, votre projet n'est plus servi sous l'hôte local 3000.
Donc, gardez-le en marche tant que vous écrivez du code
et apportez des modifications.
Avec ça, je vais le changer à nouveau,
mais c'est à vous de voir.
Et c'est la configuration du projet que je vais utiliser tout
au long de ce cours.
Vous le trouverez également ci-joint, bien
sûr, dans sa forme finale.
Juste une note importante.
Si vous téléchargez le projet de départ ci-joint, ou tout
autre instantané de cours, ou tout autre
instantané de code que vous trouvez n'importe où dans le cours,
alors vous obtiendrez un téléchargement qui n'inclut
pas ce dossier de modules de nœuds.
Il s'agit d'un énorme dossier,
qui stocke finalement tous les paquets tiers
et leurs dépendances.
Et comme il est si énorme, je le supprime généralement,
car vous pouvez facilement le recréer en exécutant
npm install.
Donc si vous téléchargez une de mes pièces jointes,
naviguez dans le dossier extrait, et dans
ce dossier, exécutez npm install.
Et cela installera toutes les dépendances
et recréera ce dossier de modules node.
Et une fois que vous avez fait
cela, vous pouvez exécuter npm
start ou faire tout ce que vous voulez faire dans ce projet.
Et avec ça, nous avons la configuration du projet que nous
utiliserons tout au long du cours.
Ne perdons plus de temps,
et commençons.